1. 建立动态路由需要用到的文件有（）

A /etc/hosts
B /etc/gateways
C /etc/resolv、conf

2. 以下哪些命令可以查看当前系统的启动时间（）

A w
B top
C ps
D uptime

3. 在退出unix系统账户之后还需要继续运行某个进程，那么可用（）

A awk
B sed
C crontab
D nohup

4. 为了将当前目录下的归档文件myftp. tgz解压缩到/tmp目录下，用户可以使用命令

A tar xvzf myftp. tgz –C /tmp
B tar xvzf myftp. tgz –R /tmp
C tar vzf myftp. tgz –X /tmp
D tar xvzf myftp. tgz /tmp

5. 在unix系统下执行chmod(“/usr/test/sample”,0753)之后该文件sample的访问权限为

A 拥有者可读写执行，同组用户可写可执行，其他用户可读可执行
B 拥有者可读写执行，同组用户可读写，其他用户可读可执行
C 拥有者可读写执行，同组用户可读可执行，其他用户可写可执行
D 拥有者可读写执行，同组用户可读可执行，其他用户可读写

6.（）不能用于Linux中的进程通信

A 共享内存
B 命名管道
C 信号量
D 临界区

7. 当内网内没有条件建立dns服务器，又不想用IP访问网站，应配置什么文件

A hosts
B sysconfig
C network
D hostname

8. 下面有关linux查看系统负载的命令，说法错误的是？

A uptime命令主要用于获取主机运行时间和查询linux系统负载等信息
B vmstat命令可以查看查看cpu负载
C sar命令可以查看网络接口信息
D free命令可以查看磁盘负载情况

9. 以下哪些方式/命令不可以查看某IP是否可达？

A telnet
B ping
C tracert
D top

10. 目录在linux文件系统中是以怎样的形式存在的？

A 文件夹
B 文件
C inode
D 软链接

11. tar命令用于解压的参数是？

A -v
B -x
C -c
D -f

12. 下面哪个命令不是用来查看网络故障？

A telnet
B ping
C init
D netstat

13. Samba 服务器的配置文件是

A httpd.conf
B inetd.conf
C rc.samba
D smb.conf

14. 下面关于系统调用的描述中,错误的是()

A 系统调用把应用程序的请求传输给系统内核执行
B 系统调用中被调用的过程运行在”用户态”中
C 利用系统调用能够得到操作系统提供的多种服务
D 是操作系统提供给编程人员的接口
E 系统调用给用户屏蔽了设备访问的细节
F 系统调用保护了一些只能在内核模式执行的操作指令

15. 哪个变量用来指定一个远程X应用程序将输出放到哪个X server上

A TERM
B DISPLAY
C ECHO
D OUTPUT

16. Linux文件权限一共10位长度，分成四段，第三段表示的内容是 ( )。

A 文件类型
B 文件所有者的权限
C 文件所有者所在组的权限
D 其他用户的权限

17. 你通过编辑/etc/group文件来改变了sales group的GID，所有的组员都能成功的进行的转换，除了Jack，他甚至都无法登陆，其原因是什么？

A Jack忘记了 group密码
B Jack需要再次被加入到group
C 在/etc/passwd里指明了Jack的GID
D Jack的账号需要被删除然后新建

18. 在UNIX操作系统中,若用户键入的命令参数的个数为1时,执行cat$1命令:若用户键入的命令个数为2时,执行cat>>$2<$1命令,请将下面所示的shell程序的空缺部分补齐

case (___) in
1)cat $1
2)cat>>$2<$1
*)echo ‘defult…’
case

A $#
B $@
C $$
D $*

19. 在/etc/fstab文件中指定的文件系统加载参数中， 参数一般用于CD-ROM等移动设备。

A defaults
B sw
C rw和ro
D noauto

20. 以下函数中，和其他函数不属于一类的是____。

A read
B pread
C write
D pwrite
E fseek
F lseek

21. 运行在多核处理器上的Linux环境中,若临界区非常短,且不允许线程上下文切换的情况下,使用下列哪种机制满足上述需求并且性能最好?

A SpinLock
B Mutex
C Semaphore
D Condition variable

22. （多选）Linux 创建文件的命令有（）

A ls
B touch
C cat
D vi/vim
E >

23. （多选）Linux的非root用户，在自己的目录中，不可以删除非空目录dirs的方法是：

A rm dir dirs
B rm -r dirs
C mv dirs /dev/null
D destroy dirs

24. （多选）下述是Linux下多线程编程常用的pthread库提供的函数名和意义，说法正确的有？

A pthread_create 创建一个线程
B pthread_join用来等待一个线程的结束
C pthread_mutex_init 初始化一个线程互斥锁
D pthread_exit结束一个线程

25. （多选）Linux 2.6.* 内核默认支持的文件系统有哪些？

A ext3
B ext2
C ext4
D xfs
E ufs

26. （多选）将文件file1复制为file2可以用下面哪些命令（）

A cp file1 file2
B cat file1 >file2
C cat < file1 >file2
D dd if=file1 of=file2
E cat file1 | cat >file2

27. （多选）下列关于makefile描述正确的有？

A makefile文件保存了编译器和连接器的参数选项
B 主要包含了五个东西：显式规则、隐晦规则、变量定义、文件指示和注释
C 默认的情况下，make命令会在当前目录下按顺序找寻文件名为“GNUmakefile”、“makefile”、“Makefile”的文件， 找到了解释这个文件
D 在Makefile不可以使用include关键字把别的Makefile包含进来

28. （多选）文件aaa的访问权限为rw-r–r–,现要增加所有用户的执行权限和同组用户的写权限，下列哪些命令是正确的？

A chmod a+x , g+w aaa
B chmod 764 aaa
C chmod 775 aaa
D chmod o+x , g+w aaa

29. （多选）UNIX系统中进程由三部分组成：进程控制块，正文段和数据段。这意味着一个程序的正文与数据可以是分开的，这种分开的目的是为了？

A 可共享正文
B 可共享数据
C 可重入
D 方便编程
E 以上全部

30. （多选）命令
subnet 166.173.197.131 netmask 255.255.255.192{
range 166.173.197.10 166.173.197.107;
default-lease-time 600;
max-lease-time 7200;
}
表示？（）

A 向166.173.197.10网络分配从166.173.197.133到166.173.197.255
B 一个两小时的最大租用时间
C 指定了一个十分钟的缺省租用时间
D 网络地址166.173.197.0

答案如下：

1. B
2. D
3. D
4. A
5. C
6. D
7. A
8. D
9. D
10. B
11. B
12. C
13. D
14. B
15. B
16. C
17. C
18. A
19. D
20. E
21. A
22. BCDE
23. ACD
24. ABCD
25. ABCD
26. ABCDE
27. ABC
28. AC
29. ABC
30. BC