1. cat -n file1file2 命令的意思是？

A 只会把文件file1的内容输出到屏幕上。
B 把文件file1和file2连在一起，然后输出到屏幕上。
C 创建文件file1和file2
D 把file2的内容输出到file1中并保存
2. Linux下查看服务程序占用的端口命令是什么?

A ps -aux
B netstat –apn
C watch
D lsof
3. 对于Linux说法，下列说法正确的是（）

A 线性访问内存非法时，当前线程会进入信号处理函数
B 用mv命令移动文件时，文件的修改时间会发生变化
C ulimit -c设置的是函数调用栈的大小
D malloc函数是应用程序向操作系统申请内存的接口
4. 在Linux系统上，下面那个命令不可以用来查看文件内容（）

A cat
B ls
C less
D more
5. 下面哪个命令可以从文本文件的每一行中截取指定内容的数据。

A cp
B dd
C fmt
D cut
6. Linux下查看磁盘使用情况的命令是？

A dd
B df
C top
D netstat
7. 设umask为002, 则新建立的文件的权限是什么？

A -rw-rw-r–
B rwxrwx-w-
C ——-w-
D rwxrwxr-x
8. Linux系统中某个可执行文件属于root并且有setuid，当一个普通用户mike运行这个程序时，产生的进程的有效用户和实际用户分别是____？

A root mike
B root root
C mike root
D mike mike
E deamon mike
F mike deamon
9. 在linux系统中，用来存放系统所需要的配置文件和子目录是

A /etc
B /var
C /root
D /home
10. 文件exer1 的访问权限为rw-r–r– ，现要增加所有用户的执行权限和同组用户的写权限，下列命令正确的是

A chmoda+xg+w exer1
B chmod 765 exer1
C chmodo+x exer1
D chmodg+w exer1
11. linux查看系统活跃进程的命令是？

A ps
B netstat
C df
D ifconfig
12. 用什么命令来显示当前目录？

A echo $(pwd)
B echo pwd
C $pwd
D pwd | echo
13. crontab文件由6个域组成，每个域之间用空格分隔，下列哪个排列方式是正确的？

A MIN HOUR DAY MONTH YEAR COMMAND
B MIN HOUR DAY MONTH DAYOFWEEK COMMAND
C COMMAND HOUR DAY MONTH DAYOFWEEK
D COMMAND YEAR MONTH DAY HOUR MIN
14. 在 Linux 中查看 ARP 缓存记录的命令是?

A “arp –a”
B “arp –d”
C “arp -L”
D “arp –D”
15. 以下函数中，和其他函数不属于一类的是_____。

A fread
B gets
C getchar
D pread
E getline
F scanf
16. 在xdm的配置目录中，哪个文件用来设置在用户通过xdm登录后自动起动的应用程序？

A The Xsession file
B The Xsetup_0 file
C The Xstart_up file
D The GiveConsole file
17. linux下给文件start.sh设置权限为自己可读可修改可执行,组内用户为可读可执行不可修改,其余用户没有任何权限,那么设置该文件权限的命令为()

A chmod start.sh 706
B chmod start.sh 750
C chmod start.sh 705
D chmod start.sh 777
18. 采用多路复用I/O监听3个套接字的数据时，如果套接字描述符分别是：5,17,19,则
select(int maxfd,struct fd_set* rdset,NULL,NULL)
中的maxfd应取为（）

A 4
B 20
C 5
D 9
19. Linux系统中某个可执行文件属于root并且有setid，当一个普通用户 mike运行这个程序时，产生的进程的有效用户和实际用户分别是？

A root mike
B root root
C mike root
D mike mike
E deamon mike
F mike deamon
20. 在Linux 系统中，在运行一个程序时，程序中未初始化的全局变量会被加载到以下哪个内存段中?

A BSS
B TEXT
C DATA
D STACK
21. int main(){fork()||fork();}共创建几个进程：_____

A 1
B 2
C 3
D 4
E 5
F 6
22. 不需要编译内核的情况是 （）。

A 删除系统不用的设备驱动程序时
B 升级内核时
C 添加新硬件时
D 将网卡激活
23. 下列关于管道(Pipe)通信的叙述中，正确的是()

A 一个管道可以实现双向数据传输
B 管道的容量仅受磁盘容量大小限制
C 进程对管道进行读操作和写操作都可能被阻塞
D 一个管道只能有一个读进程或一个写进程对其操作
24. （多选）下面哪些命令可以查看file1文件的第300-500行的内容？

A cat file1 | tail -n +300 | head -n 200
B cat file1| head -n 500 | tail -n +300
C sed -n ‘300,500p’ file1
25. （多选）如何查看当前Linux系统的状态,如CPU使用,内存使用,负载情况，下列描述正确的是？

A 可以使用top命令分析CPU使用，内存使用，负载等情况
B 可以使用free查看内存整体的使用情况
C 可以使用cat /proc/meminfo查看内存更详细的情况
D 以上描述都不正确
26. （多选）下面的内存管理模式中，会产生外零头的是（）

A 页式
B 段式
C 请求页式
D 请求段式
27. （多选）bash中，需要将脚本demo.sh的标准输出和标准错误输出重定向至文件demo.log，以下哪些用法是正确的（）

A bash demo.sh &>demo.log
B bash demo.sh>&demo.log
C bash demo.sh >demo.log 2>&1
D bash demo.sh 2>demo.log 1>demo.log
28. （多选）现在将/目录下的www文件权限改为只有主用户有执行的权限的有

A chmod 100 /www
B chmod 001 /www
C chmod u+x ,g-x,o-x /www
D chmod o-x,g-x,u-x /www
29. （多选）有命令：
awk’BEGIN { Arr[2,79]=78 __________ }’
为了让执行的结果是78，应该填（）语句

A print Arr[“2\03479”]
B print Arr[2,79]
C idx=2 SUBSEP 79;print Arr[idx]
D print Arr[ 2, 79]
30. （填空题）在linux中，某文件的权限为：drw-r–r–，该权限用数值形式表示为_______ ，修改文件权限用_______命令。



答案如下：

1. B
2. B
3. A
4. B
5. D
6. B
7. A
8. A
9. A
10. A
11. A
12. A
13. B
14. A
15. D
16. B
17. B
18. B
19. A
20. A
21. C
22. D
23. C
24. ABC
25. ABC
26. BD
27. ABC
28. AC
29. ABCD
30. 644;chmod

