1）使用云计算有哪些优点？

使用云计算有下列优点：

a）备份数据和存储数据
b）强大的服务器功能
c）SaaS（软件即服务）
d）信息技术沙盒功能
e）提高生产力
f）具有成本效益，并节省时间

2）可否列举哪些平台用于大规模云计算？

用于大规模云计算的平台包括：

a） Apache Hadoop
b） MapReduce

3）可否解释用于云计算部署的不同模式？

不同的云计算部署模式包括：

a）私有云
b）公共云
c）社区云
d）混合云

4）云计算与移动计算有何区别？

移动计算使用与云计算同样的概念。借助互联网而不是借助单个设备，云计算因数据而变得活跃。它为用户提供了需要按需获取的数据。在移动计算中，应用程序在远程服务器上运行，为用户提供了访问所存储数据的权限。

5）用户如何得益于公用计算（utility computing）？

公用计算让用户可以只需要为使用的资源付费。它是由决定从云端部署哪种类型的服务的企业组织管理的一种插件。

大多数企业组织青睐混合策略。

6）由于数据在云端传输，你如何确保数据安全？

数据从一个地方传输到另一地方的过程中想确保数据安全，就要确保针对你发送的数据所使用的加密密钥没有泄露。

7）云在安全方面的措施有哪些？

a）身份管理：授权应用程序服务。
b）访问控制：将权限授予用户，那样用户可以控制进入到云环境的另一个用户的访问。
c）验证和授权：只允许通过授权和验证的用户访问数据和应用程序。

8）可否列出定义云架构的不同层？

8）云架构使用的不同层包括：

a）CLC即云控制器
b）Walrus
c）集群控制器
d）SC即存储控制器
e）NC即节点控制器

9）云计算系统集成商的角色是什么？

在云计算中，系统集成商负责为用来设计云平台的复杂过程制定策略。集成商需要构建更准确的混合云和私有云网络，因为集成商拥有数据中心构建方面的全部知识。

10）“EUCALYPTUS”的全称是什么？

“EUCALYPTUS”的全称是将你的程序连接到实用系统的弹性公用计算架构。

11）可否解释“EUCALYPTUS”在云计算中有何用处？

Eucalyptus是云计算中的一种开源软件基础设施，它用来将集群实施到云计算平台上。它用来构建公共云、混合云和私有云。它能够将你自己的数据中心打造成私有云，并让你可以将其功能应用于其他许多企业组织。

12）虚拟化平台在实施云时有何要求？

虚拟化平台在实施云时的要求包括：

a）管理服务级别策略
b）云操作系统
c）虚拟化平台有助于让后端级别概念和用户级别概念彼此不同。

13）在使用云计算平台前，用户需要考虑哪些必要的方面？

a）合规
b）数据丢失
c）数据存储
d）业务连续性
e）正常运行时间
f）云计算的数据完整性

14）可否列举几个开源云计算平台数据库？

开源云计算平台数据库有：

a） MongoDB
b） CouchDB
c） LucidDB

15） 落实了哪些安全法规来保护云端数据的安全？

为保护云端数据安全而落实的安全法规包括：

a）处理：控制在应用程序中正确、完整处理的数据。
b）文件：它管理和控制任何文件中处理的数据。
c）输出调和：它控制输入和输出之间需要调和的数据。
d）输入验证：控制输入数据。
e）安全和备份：它提供安全和备份，还控制安全泄密日志。

16）可否列举几个大型云提供商的数据库名称？

a）Google bigtable
b）Amazon simpleDB
c）基于云的SQL

17）可否解释云与传统数据中心之间的区别？

a）由于供暖和硬件/软件问题，传统数据中心的成本比较高。
b）需求增加时，云可以扩增资源。大部分开支花在了数据中心的维护上，而云计算不是这样。

18）可否解释软件即服务（SaaS）的不同模式？

a）简单的多租户模式：在该模式中，每个用户有独立的资源，与其他用户分开来，这是一种高效的模式。
b）细粒度的多租户模式：在这种模式中，资源由许多租户共享，但是功能仍然一样。

19）API在云服务中有何用途？

API（应用编程接口）在云平台中非常有用
a）不需要编写功能完备的程序。
b）提供了在一个或多个应用程序之间进行联系的指令。
c）易于构建应用程序，并将云服务与其他系统联系起来。

20）为云计算部署了哪些不同的数据中心？

云计算包括不同的数据中心，比如

a）容器化数据中心
b）低密度数据中心

21）云计算中有哪些不同的层？

云计算的不同层包括：

a）SaaS：软件即服务，它让用户可以直接访问云应用程序，不必在系统上安装任何东西。
b）IaaS：基础设施即服务，它从硬件（比如内存和处理器速度等）等层面提供了基础设施。
c）PaaS：平台即服务，它为开发人员提供了云应用程序平台。

22）平台即服务有多重要？

平台即服务（PAAS）是云计算中一个很重要的层。它为提供商提供了应用程序平台。它负责提供基础设施层的全面虚拟化，让它运行起来如同单一的服务器。

23）云服务是什么？

云服务用来通过互联网，使用网络中的服务器来构建云应用程序。它提供了这种便利：不必将云应用程序安装到计算机上，即可直接使用。它还减少了维护和支持使用云服务开发的应用程序的工作。

24）可否列出云计算领域的三种基本云？

A）专业云
B）私人云
C）高性能云

25）就基础设施即服务而言，它提供了什么资源？

IAAS（基础设施即服务）提供了用来构建云的虚拟资源和物理资源。它负责处理部署和维护这一层提供的服务带来的复杂性。在这里，基础设施是服务器、存储系统及其他硬件系统。

26）云架构有什么样的业务好处？

云架构具有的好处包括：

a）无需基础设施投入
b）适时的基础设施
c）更高效地利用资源

27）云架构有别于传统架构的特点有哪些？

让云架构有别于传统架构的特点包括：

a）按照需求，云架构满足硬件要求。
b）云架构能够按需增减资源。
c）云架构能够管理和处理动态工作负载，顺畅无阻。

28）可否列举云计算中弹性与可扩展性的区别？

可扩展性是云计算的一个特点；借助可扩展性，只要相应增加资源容量，就可以处理增加的工作负载。作为云计算的另一个特点，弹性强调了启用和停用庞大的资源容量这一概念。

29）可否列举由Window Azure操作系统提供的服务？　

Window Azure提供了三种核心服务，包括：

a）计算服务
b）存储服务
c）管理服务

30）在云架构中，必需的不同部分有哪些？

a）云入站
b）处理器速度
c）云存储服务
d）云提供商服务
e）云间通信

31）在云架构中，经历的不同阶段有哪些？

a）启动阶段
b）监测阶段
c）关闭阶段
d）清理阶段

32）可否列出云计算的基本特点？

a）弹性和可扩展性
b）自助式配置和自动取消配置
c）标准化界面
d）自助计费的使用模式

33）在云架构中，基本的构建模块有哪些？

a）参考架构
b）技术架构
c）部署操作架构

34）可否描述云架构以哪些方式来提供自动化和性能透明度？

为了提供性能透明度和自动化，云架构使用许多工具。它可以管理云架构和监测报告。它还可以共享使用云架构的应用程序。自动化是云架构的关键部分，有助于改善质量级别。

35）可否解释一下高性能云在云计算中的角色？

高性能云在立即传输最大数量的数据方面很有用。从事高性能计算研究的专业人员经常使用高性能云。

36）可否解释混合云和社区云？

混合云：混合云包括多家服务提供商。它结合了公共云和私有云的功能。公司同时需要私有云和公共云时，就会使用混合云。

社区云：这种模式的成本相当高；多家企业组织有着共同的目标和需求，又准备共享云服务的优点时，就会使用社区云。

37）在云中，优化策略有哪些？

为了克服维护成本，并且优化资源，用到云端三个数据中心这个概念：提供恢复和备份机制，万一出现灾难或系统故障，可确保所有数据安全无恙。

38）亚马逊SQS是什么东东？

为了在不同的连接件之间联系，就要使用亚马逊SQS消息；它在亚马逊的不同组件中充当“联络者”。

39）缓冲器如何用于亚马逊网络服务？

为了让系统更高效地应对流量或负载突增的情况，提供商使用缓冲器。缓冲器可同步不同的组件。组件始终以一种不平衡的方式接收和处理请求。不同组件之间的平衡由缓冲器来负责管理，好让它们以同样的速度来工作，从而提供更快的服务。

40）可否描述云计算中的虚拟机管理程序及其类型？

虚拟机管理程序是虚拟机监测工具，为虚拟机管理资源。虚拟机管理程序主要有两种类型。

类型1：访客虚拟机直接在主机硬件上运行，比如Xen和VMWare ESXI。
类型2：访客虚拟机通过主机操作系统在硬件上运行，比如KVM和Oracle VirtualBox。